Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं और फूल मुरझाते हैं♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव ♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪To set sail for distant seas♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪फिर भी, मैं उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪Never have I thought to yield♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪युवाओं का मतलब दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪I've always longed♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪I've always wished♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪अंधेरे में, ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को उड़ना ही होगा♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪जैसे बांस फूटता है, मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪Return to me, my dream♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪My pure heart stays the same♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪You must face the wind♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪And go where your heart leads♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪In the dark♪
♪अंधेरे में♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=Episode 18=
=एपिसोड 18=
Mistress.
मालकिन.
Wang Heng killed my father.
वांग हेंग ने मेरे पिता को मार डाला।
It's a hatred that cannot be reconciled.
यह एक ऐसी नफरत है जिसका समाधान नहीं हो सकता।
A man of honor seeks justice,
सम्माननीय व्यक्ति न्याय चाहता है,
even if it takes ten years.
भले ही इसमें दस साल लगें।
What you must do now
अब आपको क्या करना चाहिए
is endure.
सहना है.
I'll follow your guidance.
मैं आपके मार्गदर्शन का पालन करूंगा.
I heed whatever you say.
आप जो भी कहते हैं मैं उस पर ध्यान देता हूं।
Remember:
याद करना:
Never kill with your own hands.
अपने हाथों से कभी हत्या मत करो।
Instead, we should drive a wedge between them.
इसके बजाय, हमें उनके बीच दरार पैदा करनी चाहिए ।
When Wang Heng leaves Haihun,
जब वांग हेंग ने हैहुन छोड़ा,
we can step in and reap the benefits.
हम इसमें कदम रख सकते हैं और लाभ उठा सकते हैं।
You're indeed clever.
आप सचमुच चतुर हैं.
I've followed your instructions
मैंने आपके निर्देशों का पालन किया है
and swapped the yellow-heart cypress into Liu He's mausoleum,
और पीले-दिल वाले सरू को लियू हे के मकबरे में बदल दिया,
altering the structure.
संरचना में परिवर्तन करना।
I will leak the news
मैं खबर लीक कर दूंगा
to Sun Liao at the right moment.
सही समय पर सुन लियाओ को।
Good.
अच्छा।
Such overstepping is a grave offense.
इस तरह की अतिक्रमण एक गंभीर अपराध है।
With Wang Heng as the overseer,
वांग हेंग पर्यवेक्षक के रूप में,
Sun Liao
सन लियाओ
will have to report it to the court.
उसे इसकी सूचना अदालत को देनी होगी।
Liu He won't be able to shield him.
लियू हे उसे बचा नहीं पाएंगे।
Then Wang Heng
फिर वांग हेंग
will be forced to leave Haihun
हैहुन छोड़ने के लिए मजबूर किया जाएगा
and return to Chang'an to explain himself.
और खुद को समझाने के लिए चांगआन लौट आए ।
Rest assured, Mistress.
निश्चिंत रहें, मालकिन।
I will see to it without the slightest mistake.
मैं इसमें जरा सी भी गलती किए बिना इसका ध्यान रखूंगा ।
Please let me avenge my father soon.
कृपया मुझे शीघ्र ही अपने पिता का बदला लेने दीजिए।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Don't let Wang Heng and Liu He
वांग हेंग और लियू हे को ऐसा न करने दें
notice that you know about your father's death.
ध्यान दें कि आपको अपने पिता की मृत्यु के बारे में पता है।
I understand, Mistress.
मैं समझ गया, मालकिन.
Oh, right.
अरे हां।
I've learned something else.
मैंने कुछ और सीखा है.
What is it?
यह क्या है?
Liu Xun may be arriving in Haihun soon.
लियू शुन जल्द ही हैहुन पहुंच सकते हैं।
That is
वह है
wonderful news.
अद्भुत समाचार.
Hurry, move them inside.
जल्दी करो, उन्हें अंदर ले जाओ।
Quickly.
जल्दी से।
Useless lot.
बेकार बहुत कुछ.
These Horse-hoof Gold
ये घोड़े के खुर वाले सोने
and Qilin-hoof Gold pieces
और क़िलिन-खुर सोने के टुकड़े
are in different sizes and shapes.
विभिन्न आकार और आकृति में हैं।
How am I to present them in the Ancestral Temple?
मैं उन्हें पैतृक मंदिर में कैसे प्रस्तुत करूँ ?
Do you mean for me to be deemed unfilial?
क्या आप यह चाहते हैं कि मुझे संतान विरोधी समझा जाए?
If this keeps up,
यदि यह जारी रहा,
cut off your own hand.
अपना हाथ काट दो।
Marquis, what has happened?
मार्क्विस, क्या हुआ?
Be careful, all of you.
आप सभी सावधान रहें।
Leave us.
हमे छोड़ दो।
Marquis, please calm yourself.
मार्क्विस, कृपया शांत हो जाओ।
Calm down.
शांत हो जाएं।
In my opinion,
मेरी राय में,
if you wish to pay respects at the Ancestral Temple,
यदि आप पैतृक मंदिर में श्रद्धांजलि अर्पित करना चाहते हैं ,
there's no need to work yourself to the bone.
आपको जी-तोड़ मेहनत करने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
No matter how many things we do,
चाहे हम कितने भी काम करें,
it's still not as good
यह अभी भी उतना अच्छा नहीं है
as one word from Wang.
वांग के एक शब्द के रूप में।
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
What is Wang's relationship with His Majesty?
वांग का महामहिम के साथ क्या संबंध है?
For His Majesty to hold such a stable position today,
आज महामहिम को इतनी स्थिर स्थिति में रखने के लिए,
half the credit
आधा श्रेय
goes to Wang.
वांग को जाता है।
Surely, you've also heard
निश्चित रूप से, आपने भी सुना होगा
that Wang settled the rebellion
वांग ने विद्रोह को शांत किया
led by the descendants
वंशजों के नेतृत्व में
of the Huo Clan.
हुओ कबीले का.
To wipe out the Huo Clan,
हुओ कबीले को मिटाने के लिए,
the evidence Wang presented struck with deadly precision.
वांग ने जो साक्ष्य प्रस्तुत किए, वे अत्यंत सटीक थे।
There was no room for denial.
इसमें इनकार की कोई गुंजाइश नहीं थी।
They say
कहते हैं
he spent years in secret, enduring hardships to gather it.
उन्होंने इसे इकट्ठा करने के लिए कई वर्षों तक गुप्त रूप से कष्ट सहे।
He's truly formidable.
वह सचमुच बहुत शक्तिशाली है।
But you're better.
लेकिन आप बेहतर हैं.
Even someone as shrewd and calculating as Wang
यहां तक ​​कि वांग जैसा चतुर और गणनाशील व्यक्ति भी
still serves by your side without question.
अभी भी बिना किसी सवाल के आपके पक्ष में काम करता है ।
Marquis.
मार्क्विस.
Wang, this...
वांग, यह...
I was just praising you to Marquis.
मैं तो बस मार्क्विस के सामने आपकी प्रशंसा कर रहा था।
And here you are.
और आप यहाँ हैं.
(I think I've seen this embroidery before.)
(मुझे लगता है कि मैंने यह कढ़ाई पहले भी देखी है।)
You must be the sorceress.
आप जादूगरनी होंगी।
Hand over the Qilin.
क़िलिन को सौंप दो।
You're not worthy.
तुम योग्य नहीं हो.
You talk with Marquis.
आप मार्क्विस से बात करें.
I'm going to keep an eye on the workers.
मैं मजदूरों पर नजर रखूंगा।
In such a hurry?
इतनी जल्दी में?
Won't you stay for some tea?
क्या आप चाय के लिए नहीं रुकेंगे?
No, no.
नहीं - नहीं।
Construction is more important.
निर्माण अधिक महत्वपूर्ण है.
What do you need?
आपको किस चीज़ की जरूरत है?
The Horse-hoof Gold
घोड़े के खुर का सोना
is not as I remember it.
यह वैसा नहीं है जैसा मुझे याद है।
It looks far too irregular.
यह बहुत अधिक अनियमित दिखता है।
How do you remember it looking?
आपको याद है कि वह कैसा दिखता था?
Anything but like this.
कुछ भी लेकिन इस तरह.
What?
क्या?
Is this also evidence you gathered in secret?
क्या यह भी सबूत आपने गुप्त रूप से इकट्ठा किया है?
What did Li Qi tell you?
ली क्यू ने तुम्हें क्या बताया?
Nothing much.
ज्यादा कुछ नहीं।
He praised you to me.
उसने मेरे सामने तुम्हारी प्रशंसा की।
He said you have a shrewd mind,
उन्होंने कहा कि तुम्हारा दिमाग बहुत तेज है।
gathering evidence against the Huo Clan in secret
हुओ कबीले के खिलाफ गुप्त रूप से सबूत इकट्ठा करना
and striking a decisive blow
और एक निर्णायक प्रहार
at the critical moment.
महत्वपूर्ण क्षण पर.
He's implying something.
वह कुछ इशारा कर रहा है।
Why swap the blueprints now?
अब ब्लूप्रिंट क्यों बदलें?
Even the structure's been changed.
यहां तक ​​कि संरचना भी बदल दी गई है।
Our previous work went in vain.
हमारा पिछला काम व्यर्थ चला गया।
Exactly.
बिल्कुल।
The square timber used to construct the four walls
चार दीवारों के निर्माण में प्रयुक्त वर्गाकार लकड़ी
is all set perpendicular to the wall panels on the same side.
सभी को एक ही तरफ दीवार पैनलों के लंबवत सेट किया गया है ।
That makes it far harder to build.
इससे इसका निर्माण और भी कठिन हो जाता है।
Yeah.
हाँ।
The Marquis is generous.
मार्क्विस उदार है.
We just follow the design and do our job.
हम सिर्फ डिजाइन का पालन करते हैं और अपना काम करते हैं।
No sense turning away from money.
पैसे से मुंह मोड़ने का कोई मतलब नहीं है.
- Right. - Let's go.
- ठीक है. - चलो चलें.
Yellow-heart cypress.
पीले-दिल वाला सरू.
I just discovered something.
मैंने अभी कुछ खोज की है।
They're not only brewing powders to cloud the mind
वे केवल दिमाग को धुंधला करने के लिए पाउडर नहीं बना रहे हैं
but also smuggling yellow-heart cypress.
बल्कि पीले-दिल वाले सरू की तस्करी भी करते हैं।
Yellow-heart cypress arrangement
पीले-दिल वाले सरू की व्यवस्था
is not the structure meant for a marquis.
यह संरचना मार्क्विस के लिए नहीं है।
(Why would Li Qi frame the Marquis?)
(ली क्यू ने मार्क्विस को क्यों फंसाया?)
Wang.
वांग.
This sachet...
यह पाउच...
This was
यह था
given by my father.
मेरे पिता द्वारा दिया गया.
I've seen the design
मैंने डिज़ाइन देखा है
on a Xiqiang woman.
एक शियाकियांग महिला पर।
You must be mistaken.
आपसे गलती हुई होगी।
Li Qi.
ली क्यूई.
Seeing you alive,
तुम्हें जीवित देखकर,
Marquis and I are truly glad.
मार्क्विस और मैं सचमुच बहुत खुश हैं।
Are you hiding something from us?
क्या आप हमसे कुछ छुपा रहे हैं?
Lord Wang.
लॉर्ड वांग.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Marquis treats you with sincerity.
मार्क्विस आपके साथ ईमानदारी से पेश आता है।
Do not betray his trust.
उसके विश्वास को धोखा मत दो।
I haven't.
मैने नहीं किया है.
Then why send yellow-heart cypress into his mausoleum?
तो फिर उसके मकबरे में पीले दिल वाले सरू को क्यों भेजा जाए ?
What is your connection with those from the west?
पश्चिम से आये लोगों से आपका क्या संबंध है ?
What is it you truly seek in Haihun?
आप वास्तव में हैहुन में क्या चाहते हैं?
Lord Wang.
लॉर्ड वांग.
I've been wandering these years.
मैं इन वर्षों में भटक रहा हूं।
I don't know what you're talking about.
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
But you can tell me now.
लेकिन अब आप मुझे बता सकते हैं.
You've been hiding things from me, too.
तुम मुझसे भी कुछ बातें छिपाते रहे हो।
Where is my father?
मेरे पिता कहां है?
Where is my father now?
मेरे पिता अब कहां हैं?
Yes.
हाँ।
Uncle Li took his own life before me.
अंकल ली ने मुझसे पहले अपनी जान ले ली।
Before he died...
मरने से पहले...
Still lying to me?
क्या तुम अब भी मुझसे झूठ बोल रहे हो?
You killed my father.
तुमने मेरे पिता को मार डाला.
From the moment you came to Changyi,
जिस क्षण से आप चांगयी आये,
the Marquis believed you.
मार्क्विस ने आप पर विश्वास किया।
Because of you, everyone met their end.
तुम्हारे कारण ही सबका अंत हुआ।
Lord Wang.
लॉर्ड वांग.
A letter from Lord Sun.
भगवान सूर्य का एक पत्र.
He requests your presence at the hall.
वह आपसे हॉल में उपस्थित होने का अनुरोध करता है।
Even with all my recklessness,
मेरी सारी लापरवाही के बावजूद,
how would I dare overstep
मैं कैसे आगे बढ़ने की हिम्मत करूंगा
when it comes to the mausoleum?
जब बात समाधि की आती है तो?
Marquis, calm down.
मार्क्विस, शांत हो जाओ।
I've only received a few anonymous reports.
मुझे केवल कुछ गुमनाम रिपोर्टें ही प्राप्त हुई हैं।
Everything is still in order.
सब कुछ अभी भी व्यवस्थित है।
Besides, don't we still have Lord Wang?
इसके अलावा, क्या हमारे पास अभी भी लॉर्ड वांग नहीं हैं?
Who would dare
कौन हिम्मत करेगा?
to frame me?
मुझे फंसाने के लिए?
- This... - Lord Sun.
- यह... - भगवान सूर्य.
The law applies
कानून लागू होता है
to everyone.
सबके लिए।
This is no small matter.
यह कोई छोटी बात नहीं है.
Should we not handle it with due formality?
क्या हमें इसे उचित औपचारिकता के साथ नहीं संभालना चाहिए?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I'm the overseer for the construction.
मैं निर्माण कार्य का पर्यवेक्षक हूं।
Scalp Wang handled the materials.
स्कैल्प वांग ने सामग्री संभाली।
Clearly, this was aimed straight at me.
स्पष्टतः, यह सीधे मुझ पर लक्षित था।
So?
इसलिए?
I know who is behind this.
मैं जानता हूं इसके पीछे कौन है।
It depends on whether you'll put justice before kinship.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप न्याय को रिश्तेदारी से पहले रखेंगे या नहीं ।
Li Qi?
ली क्यूई?
He must want to do more
वह और अधिक करना चाहता होगा
than just turn us against each other.
हमें एक दूसरे के खिलाफ खड़ा करने से बेहतर है।
Of course.
बिल्कुल।
There's surely an even bigger player behind this.
निश्चित रूप से इसके पीछे कोई और भी बड़ा खिलाड़ी है ।
When the time comes, they'll surface.
जब समय आएगा, वे सामने आ जायेंगे।
Hold it.
इसे पकड़ो।
Lord Sun.
भगवान सूर्य.
What's this?
यह क्या है?
- Seize him. - Don't move.
-उसे पकड़ लो. -हिलना मत.
Stay still.
अभी भी रहते हैं।
(Governor's Mansion) Marquis.
(गवर्नर मैन्शन) मार्क्विस.
Using yellow-heart cypress to build a mausoleum is a grave offense.
मकबरे के निर्माण के लिए पीले-हृदय वाले सरू का उपयोग करना गंभीर अपराध है।
If I don't report this,
अगर मैं इसकी रिपोर्ट नहीं करूंगा,
I'll lose my own head.
मैं अपना सिर खो दूंगा.
Wang Heng.
वांग हेंग.
Is it you
क्या यह आप है
or him?
या उसे?
Marquis.
मार्क्विस.
This has nothing to do with Scalp Wang
इसका स्कैल्प वैंग से कोई लेना-देना नहीं है
or me.
या मुझे.
It's not that I doubt you.
ऐसा नहीं है कि मुझे आप पर संदेह है।
But I'm truly walking on thin ice now.
लेकिन अब मैं सचमुच पतली बर्फ पर चल रहा हूं।
Overstepping is a grave offense.
सीमा से अधिक आगे बढ़ना एक गंभीर अपराध है।
I cannot bear such a burden.
मैं इतना बोझ नहीं उठा सकता.
And to avoid it, would you simply ignore the truth
और इससे बचने के लिए, क्या आप सच्चाई को नज़रअंदाज़ कर देंगे?
and frame an innocent man?
और एक निर्दोष आदमी को फंसाओ?
As long as someone takes the blame,
जब तक कोई न कोई दोष लेता रहेगा,
the two of us will be safe.
हम दोनों सुरक्षित रहेंगे.
Marquis.
मार्क्विस.
I had no idea this was yellow-heart cypress.
मुझे नहीं पता था कि यह पीले दिल वाला सरू है।
Lord Sun.
भगवान सूर्य.
He is the true culprit.
वह असली अपराधी है।
This...
यह...
He framed me.
उसने मुझे फंसाया.
What punishment does that deserve?
इसके लिए क्या सजा मिलनी चाहिए?
By law, it calls for execution.
कानून के अनुसार, इसके लिए फांसी की सजा का प्रावधान है।
Very well.
अचे से।
Then we'll end it here.
तो फिर हम इसे यहीं समाप्त करेंगे।
But remember this:
लेकिन यह याद रखें:
This has nothing to do with Wang Heng
इसका वांग हेंग से कोई लेना-देना नहीं है
or me.
या मुझे.
Marquis, I'm innocent.
मार्क्विस, मैं निर्दोष हूं।
- I'm innocent. - Innocent?
- मैं निर्दोष हूँ। - निर्दोष?
Just think of it
जस्ट थिंक आफ इट
as helping Wang out.
वांग की मदद करने के रूप में।
Take him away.
उसे ले जाओ.
- I'm innocent. - No need.
- मैं निर्दोष हूं। - कोई जरूरत नहीं।
I am the overseer.
मैं पर्यवेक्षक हूं.
If blame is due, it falls on me.
यदि दोष देना है तो वह मुझ पर है।
I'll go to Chang'an and beg His Majesty's pardon.
मैं चांगआन जाऊंगा और महामहिम से क्षमा मांगूंगा।
Wang, why take the blame for others?
वांग, दूसरों का दोष क्यों लेते हो?
Will you take it instead?
क्या आप इसे लेंगे?
Li Qi.
ली क्यूई.
Scalp Wang is my brother.
स्कैल्प वांग मेरा भाई है।
I'm only doing what a brother should.
मैं केवल वही कर रहा हूं जो एक भाई को करना चाहिए।
You're my brother, too.
तुम भी मेरे भाई हो.
I don't want you to err.
मैं नहीं चाहता कि आप ग़लती करें.
I'm doing what a brother ought to.
मैं वही कर रहा हूं जो एक भाई को करना चाहिए।
I can't shoulder loyalty that costs lives.
मैं ऐसी वफादारी नहीं उठा सकता जिसकी कीमत जान हो।
Then so be it.
तो फिर ऐसा ही हो।
I don't believe His Majesty would punish you.
मुझे विश्वास नहीं है कि महाराज आपको दण्ड देंगे।
If there's punishment,
अगर सज़ा है,
it will fall on me alone.
यह अकेले मुझ पर पड़ेगा।
At least,
कम से कम,
His Majesty won't take lives so lightly as you do.
महामहिम जीवन को आपकी तरह हल्के में नहीं लेंगे।
- Lord Wang. - Let's go.
- लॉर्ड वांग. - चलो चलें.
Marquis.
मार्क्विस.
Lord Wang.
लॉर्ड वांग.
No need to sour things with the Marquis.
मार्क्विस के साथ चीजें खराब करने की कोई जरूरत नहीं है।
Did I do wrong?
क्या मैंने ग़लत किया?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Wang.
वांग.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
A good deed turned ill.
एक अच्छा काम बुरा बन गया।
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
Yes.
हाँ।
Li.
वह।
All was within your plan.
सब कुछ आपकी योजना के अंतर्गत था।
Wang, you're here.
वांग, तुम यहाँ हो।
Lan'er, why are you here?
लैनर, तुम यहाँ क्यों हो?
Have you found your parents?
क्या आपको अपने माता-पिता मिल गये हैं?
Have a seat.
बैठिए।
Wang.
वांग.
I've truly missed you.
मुझे सचमुच तुम्हारी याद आई है।
Lan'er.
लैनर.
I've never had any improper thoughts about you.
मैंने कभी भी आपके बारे में कोई अनुचित विचार नहीं रखा।
But I have.
लेकिन मेरे पास है.
I've always had feelings for you.
मेरे मन में हमेशा से तुम्हारे लिए भावनाएं रही हैं।
But I've only seen you as a younger sister.
लेकिन मैंने तुम्हें केवल एक छोटी बहन के रूप में देखा है।
That's alright.
वह ठीक है।
A sister is still part of the family.
बहन अभी भी परिवार का हिस्सा है।
But I will never see
लेकिन मैं कभी नहीं देखूंगा
the rest of my family again.
मेरे परिवार के बाकी सदस्य फिर से.
Lan'er.
लैनर.
What happened in Jingkou Village is in the past.
जिंगकोऊ गांव में जो कुछ हुआ वह अतीत की बात है।
You must let go.
तुम्हें छोड़ देना चाहिए.
It's time to move on.
आगे चलने का समय आ गया है।
Mistress was right.
मालकिन सही थीं.
That is true enlightenment.
यही सच्चा ज्ञान है।
If all of us
यदि हम सभी
can still live together in Jingkou Village,
जिंगकोऊ गांव में अभी भी एक साथ रह सकते हैं ,
how blissful that would be.
यह कितना आनंददायक होगा.
The happiness built on gold
सोने पर बनी खुशी
that cannot be spent, and the false bonds of family?
जो खर्च नहीं किया जा सकता, और परिवार के झूठे बंधन?
They're not false at all.
वे बिलकुल भी झूठे नहीं हैं।
Every one of them is sincere
उनमें से हर एक ईमानदार है
and content.
और सामग्री.
Their joy truly comes from within.
उनका आनंद वास्तव में भीतर से आता है।
Wang,
वांग,
why not admit it?
इसे स्वीकार क्यों नहीं करते?
Mistress arranged for you
मालकिन ने आपके लिए व्यवस्था की
to go to Jingkou Village.
जिंगकोऊ गांव जाने के लिए।
Do you know
क्या आप जानते हैं
why she spared your life?
उसने तुम्हारी जान क्यों बख्शी?
You have met Mistress?
आप मालकिन से मिले हैं?
She thinks you share the same fate.
वह सोचती है कि तुम्हारा भाग्य भी वही है।
You're both clever.
तुम दोनों चतुर हो.
I'm nothing like her.
मैं उसके जैसा कुछ भी नहीं हूं.
I'm not her.
मैं वह नहीं हूं.
I don't live in that self-made void she does.
मैं उस स्व-निर्मित शून्य में नहीं रहता, जो वह रहती है।
At this very moment,
इस समय,
the promises you made to the people
आपने लोगों से जो वादे किए थे
and all you strive to create are nothing but an illusion.
और आप जो कुछ भी बनाने का प्रयास करते हैं वह एक भ्रम के अलावा कुछ नहीं है।
Why not be like her
क्यों न हम भी उसके जैसे बनें?
and become the embodiment of hope?
और आशा की प्रतिमूर्ति बन सकते हैं?
Hope carries meaning only when it can be realized.
आशा तभी सार्थक होती है जब उसे साकार किया जा सके।
Yet those villagers' hopes can never come true.
फिर भी उन ग्रामीणों की आशाएं कभी पूरी नहीं हो सकतीं।
They are merely pawns for Mistress to use.
वे तो मालकिन के लिए मात्र मोहरे हैं ।
A small state with a few people.
कुछ लोगों वाला एक छोटा सा राज्य।
Harmony across the land.
पूरे देश में सद्भावना.
Was that not proposed by your wise sages?
क्या यह आपके बुद्धिमान ऋषियों द्वारा प्रस्तावित नहीं था?
Your Emperors failed,
आपके सम्राट असफल रहे,
yet Mistress has done it.
फिर भी मालकिन ने ऐसा किया है।
This world was meant to be this way.
यह दुनिया इसी तरह होनी थी।
There is no single way the world should be.
दुनिया को एक ही तरीके से नहीं होना चाहिए।
Standing firm on solid ground is the right path.
ठोस जमीन पर अडिग रहना ही सही रास्ता है।
You destroyed Jingkou Village.
तुमने जिंगकोऊ गांव को नष्ट कर दिया।
You left them with no hope.
आपने उन्हें बिना किसी आशा के छोड़ दिया।
Is this your so-called standing firm?
क्या यही आपकी तथाकथित दृढ़ता है?
Their pain at this very moment is because of you.
इस समय उनका दर्द आपके कारण है।
You
आप
are the real culprit.
असली अपराधी तो वे ही हैं।
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪तूफ़ान देखो; रात की बारिश सुनो♪
♪Till the light of dawn♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪Right and wrong matter♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪The lost player in the game♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है, लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪इस यात्रा के साथ, मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪मैंने अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए, मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪अध्यायों में क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪Let us meet again♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪